1)

Processo do arduino lê os dados do sensor mpu6050, a uma taxa de 20Hz
os dados escolhidos para leitura são 6:
ângulo de euler X, ângulo de euler Y, ângulo de euler Z, Aceleração X, Aceleração Y, Aceleração Z.


é preciso verificar se todos os eixos estão dando valores de ângulos na faixa (-180 , 180) graus.

por que a saída é (-180, 180) e não (0,360)?
--

Aceleração é dada numa unidade de medida arbitrária, e varia pra cada sensor saído de fábrica.

Exemplo: 
4100 pode significar a aceleração de "1G" em um sensor, e em outro sensor "1,1G"

Por isso, o primeiro passo lógico a se fazer, é transformar o valor em alguma medida padrão. 
A unidade de medida adotada nesse projeto é mm/s² (milímetros por segundo ao quadrado).

2)

O próximo passo é transformar as acelerações na medida arbitraria em uma medida padrão, a aceleração real.

Para isso, é preciso verificar junto ao sensor, quando ele mede em cada eixo, voltado pra cima, e guardar esse valor.
O valor encontrado é o equivalente a 9806.65 mm/s² à altura do mar.



3)

Tendo a aceleração em mm/s², é preciso remover o efeito da gravidade sobre as medidas.
Embora o giroscópio movimente-se constantemente durante o uso, os efeitos da gravidade não cessam, e influenciam nos resultados.

a aceleração da gravidade é subtraída das medidas anteriores, levando em conta o ãngulo de rotação

Esse filtro pode ser ignorado, contanto que a caneta permaneça sempre na posição vertical
4)


